# 장기효님의 인프런 Vue강의

- Views-> 컴포넌트를 분류 하는데 보이는 부분에는 해당 데이터 로직을 들고있는 컴포넌트를 사용하도록 구현하는것이 좋음

- 컴포넌트 안에 렌더링 하는것과 로직을 구현하는 코드도 좋지만 분류하기 위해서 회원가입 컴포넌트 안에 회원가입 폼 데이터로직을 수행하는 회원가입 폼 컴포넌트
이런 방식으로 보여지는 부분안에 데이터를 처리하는 컴포넌트를 작성하는것이 좋은 방법이다.

- 이벤트 버블링이란:특정 화면 요소에서 이벤트가 발생했을 때 해당 이벤트가 더 상위의 화면 요소들로 전달되어 가는 특성을 의미한다.

- @submit.prevent:페이지를 이동하는 새로고침을 막을 수 있다.


- axios 는 Promise 이기 때문에 리턴을 처리해주면 함수를 호출하고 이후에 비동기 동작을 수행 할 수 있다  

- axios.create() 공통으로 설정하는것을 미리 넣어 줄 수 가 있음   
    const instance=axios.create({
    baseURL:'http://localhost:3000/'
})  function registerUser(userData){

   return  instance.post('signup',userData);
}
이런식으로 작성할 수 있다.

- 서버 엔드포인트 api주소를 환경 변수로 관리하기
- VUE_APP_API_URL=http://localhost:3000 =>VUE_APP 이 붙은 변수는 자동 로그
-  baseURL:process.env.VUE_APP_API_URL, 을 통해서 .env파일에 있는것을 들고 올 수 있다.

- env 파일의 규칙
    .env.production 은 npm run build시에 production모드
    .env.development 은 로컬 서버를 실행했을때
    .env는 위에 2개의 파일이 없을때 공통으로 들어가야할 때


- 에러 처리 
    try{

    }catch(error){

    }
    try catch()로 에러를 잡아준다


- form validation
 computed 속성을 이용해서 true false 로 이메일 형식을 체크한다.


## 라우터 이동 관련
- this.$router.push('이동할 라우터 주소') -> <rotuer-link to=""> 와 같은 기능
- 이동하는 레벨차이 this.$rotuer.push는 자바스크립트 레벨에서 이동
- router-link는 html레벨에서 이동


## Vuex 
- state : 데이터를 저장하는 변수라고 볼 수 있음
- getters: state의 값이 변경되면 특정 상태를 개선 할수 있음 인자로는 state를 받는다 기본적으로 return 값이 있음
- mutations : state의 값을 변경하는 로직 commit으로 접근
- actions  : 비동기적 처리들을 선언하는 부분 action을 사용할때는 dispatch를 이용한다.


## JWT 토큰값을 이용
- 로그인 한 사용자의 토큰을 통해서 다른 api를 사용할 수 있게 구했다.
- 토큰은 headers에 Authorization에 실어준다 

## axios 인터셉터 

- 서버에 요청과 응답을 할 때 가로채서 작업할 수  있게 하는 것
- 인터셉터 묘듈화 및  인스턴스에 연결하는 방법

## 쿠키

- 쿠키를 이용해서 정보를 저장함
- 쿠키를 저장하는 js폴더를 하나 생성해서 Vuex에서 해당 파일을 import 시켜서 함수로 쿠키 정보를 가져와서 vuex를 이용해서 state에 데이터를 바인딩 시킴





        