# 모든 개발자를 위한 HTTP 학습 강의 정리 

## IP(인터넷 프로토콜)

 - IP는 주소 역할을 한다.

 - 편지를 주고 받거나 택배를 보낼때 주소가 필요한 것 처럼 네트워크 통신을 할 때도 어느 주소로 데이터를 보낼지에 대한 주소가 필요하다 그 역할이 IP이다.

 - 패킷(규칙)이라는 통신 단위로 데이터 전달을 한다.

 * 한계  

 - 비연결성   

    - 패킷을 받을 대상이 없거나 서비스 불능 상태여도 패킷 전송

 - 비신뢰성  

    - 중간에 패킷이 사라지면?  

    - 패킷이 순서대로 안오면?

 - 프로그램 구분

    - 같은 IP를 사용하는 서버에서 통신하는 애플리케이션이 둘 이상이면?

## TCP/UDP

  - 인터넷 프로토콜 스택 4계층
    - 애플리케이션 계층 : HTTP,FTP
    - 전송계층 : TCP,uDP
    - 인터넷계층 : IP
    - 네트워크계층


    - TCP 특징  
        - 전송 제어 프로토콜

        - 연결지향  : 연결을 하고 데이터를 전송한다.
            - TCP 3 way handshake(가상 연결)
            1. SYN : 접속 요청
            2. SYN + ACK :요청 수락
            3. ACK
        - 데이터 전달 보증
        - 순서 보장
        - 신뢰할 수 있는 프로토콜(신뢰성)

    - UDP 특징
    
        - 사용자 데이터그램 프로토콜
        - 단순하고 빠름
        - 기능이 거의 없음
        - IP와 거의 같고 + PORT가 추가됨 + 체크섬
        - 애플리케이션에서 추가 작업 필요

## PORT

    - 같은 IP 내에서 프로세스를 구분
    
        - 0 ~ 65535 할당가능
        - 0 ~ 1023: 잘 알려진 포트, 사용하지 않는 것이 좋음
            - FTP : 20,21
            - TELNET : 23
            - HTTP : 80
            - HTTPS : 443

## DNS

    - 도메인 네임 시스템 
    + IP는 기억하기 힘들다 
    + IP는 변경될 수 있다
     IP-> 도메인 네임으로 변환하면 도메인 네임으로 접근이 가능함

     - 도메인명을 IP주소로 변환


## URI(Uniform Resource Identifier)

    - URI? URL? URN?

    - URI 는 locator,name 또는 둘다 추가로 분류될 수 있다.


        - URL : Resource Locator  
             - foo://example.com:8042/over/there?name=ferret#nose
            foo: scheme
            example.com:8042 : authority
            over/there? : path
            name=ferret : query
            nose : fragment

            - Locator: 리소스가 있는 위치를 지정


        - URN : Resource Name 
            - urn:example:animal:ferret:nose

            - Name : 리소스에 이름을 부여
             
    - 단어의 뜻
    
    - Uniform: 리소스 식별하는 통일된 방식
    - Resource : 자원,URI로 식별할 수 있는 모든것
    - Identifier : 다른 항목과 구분하는데 필요한 정보

    - 전체 문법
     - scheme://[uerinfo@]host[:port][/path][?query][#fragment]

     - 프로토콜 : http
     - 호스트명 : www.google.com
     - 포트 번호 : 433
     - 패스 :/search
     - 쿼리 파라미터 : q=hello&hl=ko


## 웹 브라우저 요청 흐름

    https://www.google.com:443/search?q=hello&hl=ko

    - DNS 조회 : www.google.com
    - HTTP 요청 메세지 생성
    [
        GET/search?q=hello&hl=ko HTTP/1.1
        Host:www.google.com
    ]
    
    HTTP 메시지 전송
        
        1. 웹 브라우저가 HTTP 메시지 생성
        2. SOCKET 라이브러리를 통해 전달
            - A : TCP/IP 연결
            - B : 데이터 전달
        3. TCP/IP 패킷 생성, HTTP 메시지 포함
       

## HTTP
    
     - 모든것이 HTTP  

        HTTP 메시지에 모든 것을 전송
         - HTML, TEXT
         - IMAGE,음성,영상,파일
         - JSON,XML
         - 거의 모든 형태의 데이터 전송 가능
         - 서버간에 데이터를 주고 받을 때도 대부분  HTTP 사용
         - HTTP 시대

        특징 
            - 클라이언트 서버 구조
                
                [
                    - Request Response 구조
                    - 클라이언트는 서버에 요청을 보내고 ,응답을 대기
                    - 서버가 요청에 대한 결과를 만들어서 응답
                ]
                
            - 무상태 프로토콜

                스테이스리스
                [
                    - 서버가 클라이언트의 상태를 보존하지 않는다
                    - 장점 : 서버 확장성이 높다
                    - 단점 : 클라이언트가 추가 데이터 전송
                ]
                무상태는 응답 서버를 쉽게 바꿀 수 있다 - >무한한 서버 증설 가능

                비연결성
                [
                    - HTTP는 기본이 연결을 유지하지 않는 모델
                    - 일반적으로 초 단위 이하 빠른 속도로 응답
                    - 1시간 동안 수천명이 서비스를 사용해도 실제 서버에서 동시에 처리하는 요청은 수십개 이하로 매우 작음
                    - 서버 자원을 매우 효율적으로 사용 가능

                    한계와 극복
                    - TCP/IP 연결을 새로 맺어야 함 
                    - 웹 브라우저로 사이트를 요청하면 여러가지 데이터 자원을 함께 다운로드
                    - 지금은 HTTP 지속 연결로 문제 해결
                ]

                
            - HTTP 메시지

            
            - 단순함, 확장 가능

     - 클라이언트 서버 구조
     
     - Stateful, Stateless

     - 비 연결성  

     - HTTP 메시지


## HTTP 메서드 

    - 가장 중요한 것은 리소스 식별!

    - 리소스의 의미
     
    - 리소스와 해당 리소스를 대상으로 하는 행위을 분리

    - GET : 리소스 조회
        - 서버에 전달 하고 싶은 데이터는 query를 통해서 전달
        - 메시지 바디를 사용해서 데이터를 전달할 수 있지만, 지원하지 않는 곳이  많아서 권장하지 않는다.

    - POST : 요청 데이터 처리, 주로 등록
        - 메시지 바디를 통해 서버로 요청 데이터 전달
        - 서버는 요청 데이터를 처리
        - 메시지 바디를 통해 들어온 데이터를 처리하는 모든 기능을 수행한다
        - 주로 전달된 데이터로 신규 리소스 등록,프로세스 처리사용
        - google : 대상 리소스가 고유 한 의미 체계에 따라 요청에 포함 된 표현을 처리하도록 요청한다.
        1. 새 리소스 생성(등록)
        2. 요청 데이터 처리
        3. 다른 메서드로 처리하기 애매한 경우

    - PUT : 리소스를 대체, 해당 리소스가 없으면 생성 (update라고 생각)
        - 중요! 클라이언트가 리소스를 식별(key값이 존재한다. 어떤 리소스를  put을 할건지 알아야 그 해당 리소스를 덮어쓰기 할 수 있다.)
        - 완전히 대체한다. 덮어쓰기
        - 리소스가 없는 경우 새로 생성
        - 부분적인 정보를 수정하는 것이 아니라 전체적으로 정보를 덮어쓰기한다.(기존 리소스를 삭제하고 덮어쓴다. 부분만 수정할 수 없다.)
    - PATCH : 리소스 부분 변경 (변경하고 싶은 부분만)
        - 리소스의 부분을 변경하고 싶을때는 PATCH를 사용한다.
    - DELETE : 리소스 삭제

    - HEAD : GET과 동일 하지만 메시지 부분을 제외하고 상태 줄과 헤더만 반환
    - OPTIONS : 대상 리소스에 대한 통신 가능 옵션을 설명
    - CONNECT : 대상 자원으로 식별되는 서버에 대한 터널을 설정
    - TRACE : 대상 리소스에 대한 경로를 따라 메시지 루프백 테스트를 수행

    - HTTP 메서드의 속성
        
        - 안전
            
            - 호출해도 리소스를 변경하지 않는다.
            
        - 멱등

            - 한번 호출하든 두 번 호출하든 100번 호출하든 결고가ㅏ 똑같아야한다.(GET,PUT,DELETE) !!POST는 멱등이 아니다.

            - 활용은 자동 복구 메커니즘 서버가 정상 응답을 주지 못했을 경우 클라이언트가 같은 요청을 해도 되는가?

            - 멱등은 외부 요인으로 중간에 리소스가 변경되는 것 까지 고려하지 않는다.
        
        - 캐시가능

            - 응답 결과를 캐시해서 사용 할 수 있는가

            - GET, HEAD,POST,PATCH 캐시가능
            - 실제는 GET,HEAD정도만 사용함


## 클라이언트에서 서버로 데이터 전송

 - 쿼리 파라미터를 통한 데이터 전송
    - GET 
    - 주로 정렬 필터

 - 메시지 바디를 통한 데이터 전송

    - POST,PUT,PATCH
    
    - 회원 가입,상품 주문, 리소스 등록,리소스 변경
 
 - HTML Form 데이터 전송

    - submit 시 post 전송 get도 가능

    - Content-Type : application/x-www-form-urlencoded 사용
        - form의 내용을 메시지 바디를 통해서 전송
        - 전송 데이터를 url encoding 처리
    - Content-Type:multipart/form-data
        - 파일 업로드 같은 바이너리 데이터 전송시 사용
        - 다른 종류의 여러 파일과 폼의 내용 함께 전송가능
    - HTML Form전송은 GET,POST만 지원함

- HTTP API
    -  서버 to 서버

    -  앱 클라이언트

    -  웹 클라이언트
        - HTML 에서 FROM 전송 대신 스크립트를 통한 AJAX를 사용
    -  Content-Type:application/json을 주로 사용 (사실상 표준)     

## HTTP API 설계 예시  

    - POST
     
        - 클라이언틑 등록될 리소스의 URI를 모른다
        - 서버가 새로 등록된 리소스 URI를 생성해준다
        - 컬렉션
            - 서버가 관리하는 리소스 디렉토리
            - 서버가 리소스의 URI를 생성하고 관리
            - (/)가 컬렉션
    - PUT

        - 클라이언트가 리소스 URI를 알고 있어야 한다 (키값을 알고 있어야한다.)
        - 클라이언트가 직접 리소스의 URI를 지정한다.
        - 스토어
            - 클라이언트가 관리하는 리소스 저장소
            - 클라이언트가 리소스의 URI를 알고 관리
    - HTML FROM 사용
        - HTML FORM은 GET,POST만 지원
        - 컨트롤 URI
            - GET,POST만 지원
            - 리소스 경로 사용
            - HTTP 메서드로 해결하기 애매한 경우 사용(HTTP API 포함)   

## HTTP 상태 코드