## 웹 서버
- http 기반으로 동작
- 정적 리소스 제공, 기타 부가기능
- 정적 파일 html, css, js, 이미, 영상

## 웹 애플리케이션 서버
- http 기반으로 동작
- 웹 서버 기능 포함
- 프로그램 코드를 실행해서 애플리케이션 로직 수행
    - 동적 html, http Api
    - 서블릿, jsp, 스프링 MVC

## 웹 서버, 웹 애플리케이션 서버 차이
- 웹 서버는 정적 리소스, WAS는 애플리케이션 로직
- 자바는 서블릿 컨테이너 기능을 제공하면 WAS


## 웹 시스템 구성
- WAS, DB 만으로 시스템 구성
- WAS는 정적 리소스, 애플리케이션 로직 모두 제공
- WAS가 많은 역할을 담당하면 서버의 과부하 우려
- 가장 비싼 애플리케이션 로직이 정적 리소스 때문에 수행이 어려움
- WAS 장애시 오류 화면도 노출 불가능

## 웹 시스템 구성 - WEB, WAS, DB
- 정적 리소스는 웹 서버가 처리
- 웹 서버는 애플리케이션 로직 같은 동적인 처리
- WAS는 중요한 애플리케이션 로직 처리 전담
- 효율적인 리소스 관리
    - 정적 리소스가 많이 사용되면 Web 서버 증설

## 서블릿
```java
@WebServlet(name = "helloServlet", urlPatterns="/hello")
public class HelloServler extends HttpServlet {
    @Override
    protected void service(HttpServlet request, HttpServletResponse response){
        //애플리케이션 로직
    }
}
```
- urlPatterns의 Url이 호출되면 서블릿 코드가 실행
- HTTP 요청 정보를 편리하게 사용할 수 있는 HttpServletRequest
- HTTP 응답 정보를 편리하게 제공 할 수 있는 HttpServletResponse
- 개발자는 HTTP 스펙을 매우 편리하게 사용


## 서블릿 동작
1. 웹 브라우저에서 url 요청
2. Http 요청 메시지 기반으로 reuqest를 요청 보냄
3. 서블릿 컨테이너에서 해당 요청으로 url과 일치하는 서블릿을 실행 
4. Response 객체 정보로 Http 응답 생성
------
## 서블릿 HTTP 요청, 응답 흐름
- HTTP 요청 시
    - WAS는 Request, Response 객체를 새로 만들어서 서블릿 객체 호출
    - 개발자는 Reuqest 객체에서 HTTP 요청 정보를 꺼내서 사용
    - Response 객체에 HTTP 응답 정보를 편리하게 입력
    - WAS는 Response 객체에 담겨있는 내용으로 HTTP 응답 정보를 생성

## 서블릿 컨테이너
- 톰켓 처럼 서블릿을 지원하는 WAS를 서블릿 컨테이너라고 함
- 서블릿 객체는 싱글톤으로 관리
    - 공유 변수 사용 주의
- 동시 요청을 위한 멀티 쓰레드 처리 지원

=====
## 멀티 쓰레드
- 서블릿 객체를 누가 호출
### 쓰레드
- 애플리케이션 코드를 하나하나 순차적으로 실행하는것이 쓰레드
- 자바 메인 메서드를 처음 실행하면 main이라는 이름의 쓰레드가 실행
- 쓰레드가 없다면 자바 애플리케이션 실행이 불가능
- 쓰레드는 한번에 하나의 코드 라인만 수행
- 동시 처리가 필요하면 쓰레드를 추가로 생성
 
### 요청 마다 쓰레드생성
- 장점
    - 동시 요청을 처리할 수 있다.
    - 리소스가 허용할 때 까지 처리가능
    - 하나의 쓰레드가 지연 되어도, 나머지 쓰레드는 정상 동작한다.
- 단점
    - 쓰레드는 생성 비용이 매우 비쌈
    - 쓰레드는 컨텍스트 스위칭 비용이 발생한다.
    - 쓰레드 생성에 제한이 없다.
        - 고객 요청이 많이 오면, CPU, 임계점을 넘어 서버가 죽을 수 있음.

### 쓰레드 풀
- 특징
    - 필요한 쓰레드를 쓰레드 풀에 보관하고 관리한다.
    - 쓰레드 풀에 생성 가능한 쓰레드의 최대치를 관리한다. 톰켓은 최대 200개 기본 설정
- 사용
    - 쓰레드가 필요하면, 이미 생성 되어 있는 쓰레드를 쓰레드 풀에서 꺼내서 사용한다.
    - 사용을 종료하면 쓰레드 풀에 해당 쓰레드를 반납
    - 최대 쓰레드가 모두 사용중이거나 쓰레드 풀에 없으면? -> 기다리는 요청을 거절하거나 특정 숫자 만큼 대기 설정할 수 있다.
- 장점
    - 쓰레드가 미리 생성되어 있으므르, 쓰레드를 생성하고 종료하는 비용이 절약되고, 응답 시간이 빠름
    - 생성 가능한 쓰레드의 최대치가 있으므로 많은 요청이 들어와도 기존 요청은 안전하게 처리할 수 있다.

### 쓰레드 풀
- WAS의 주요 튜닝 포인트는 최대 쓰레드 수
- 값이 너무 낮으면 -> 동시 요청이 많으면 서버 리소스는 여유롭지만, 클라이언트는 금방 응답 지연
- 값이 너무 높게 설정하면 -> 동시 요청이 많으면, CPU, 메모리 리소스 임계점 초과로 서버 다운
- 장애 발생시 -> 서버 증설하고 튜닝


### 쓰레드 풀 적정 숫자
- 애플리케이션 로직의 복잡도, CPU, 메모리, IO 리소스 상황에 따라 모두 다음
- 성능 테스트
    - 최대한 실제 서비스와 유사하게 성능 테스트 시도
    - 툴: 아파치 ab, 제이미터, nGrinder

### WAS의 멀티 쓰레드 지원
- 멀티 쓰레드에 대한 부분은 WAS가 처리
- 개발자가 멀티 쓰레드 관련 코드를 신경쓰지 않아도 됨
- 개발자는 마치 싱글 쓰레드 프로그래밍을 하듯이 소스 코드 개발
- 멀티 쓰레드 환경이므로 싱글톤 객체는 주의 해서 사용
