# 스프링 부트 공부
## 김영한님의 스프링 강의 
[https://www.inflearn.com/course/%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A7%81-%ED%95%B5%EC%8B%AC-%EC%9B%90%EB%A6%AC-%EA%B8%B0%EB%B3%B8%ED%8E%B8]
## 스프링 부트

- 스프링프레임워크를 편리하게 사용할 수 있도록 지원
- 단독으로 실행할 수 있는 스프링 애플리케이션을 쉽게 생성
- Tomcat같은 웹 서버를 내장해서 별도의 웹 서버를 설치하지 않아도 됨
- 손쉬운 빌드 구성을 위한 starter 종속성 제공
- 스프링과 3rd parth(외부)라이브러리 자동 구성
- 메트릭, 상태 확인 외부 구성 같은 프로덕션 준비 기능 제공
- 관례에 의한 간결한 설정

## 스프링 단어?

- 스프링 DI 컨테이너 기술 
- 스프링 프레임워크
- 스프링 부트, 스프링 프레임워크를 등을 모두 포함한 스프링 생태계

## 스프링을 왜 만들었을까?

### 스프링의 핵심 개념, 컨셉

- 스프링은 자바 언어 기반의 프레임워크
- 자바 언어의 가장 큰 특징 (객체 지향 언어)
- 스프링은 객체 지향 언어가 가진 강력한 특징을 살려내는 프레임워크
- 스프링은 좋은 객체 지향 애플리케이션을 개발할 수 있게 도와주는 프레임워크

### 좋은 객체 지향 프로그래밍이란?

- 객체 지향 프로그래밍은 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 여러개의 독립된 단위, 즉 "객체"들의 모임으로 파악하고 하는 것이다. 각각의 객체는 메세지를 주고 받고, 데이터를 처리할 수 있다.
- 객체 지향 프로그래밍은 프로그램을 유연하고 변경이 용이하게 만들기 때문에 대규모 소프트웨어 개발에 많이 사용된다.
 
### 역할과 구현을 분리

1. 자바 언어의 다형성을 활용
    - 역할=인터페이스
    - 구현=인터페이스를 구현한 클래스,구현 객체
2. 객체를 설계할 때 역할과 구현을 명확히 분리
3. 객체 설계시 역할(인터페이스)을 먼저 부여하고, 그 역할을 수행하는 구현 객체 만들기

### 객체의 협력이라는 관계 부터 생각

- 혼자 있는 객체는 없다.
- 클라이언트:요청, 서버:응답
- 수 많은 객체 클라이언트와 객체 서버는 서로 협력 관계를 가진다.

#### 다형성의 본질

1. 인터페이스를 구현한 객체 인스턴스를 실행 시점에 유연하게 변경 할 수 있다.
2. 다형성의 본질을 이해하려면 협력이라는 객체사이의 관계에서 시작해야함
3. 클라이언트를 변경하지 않고, 서버의 구현 기능을 유연하게 변경 할 수 있다.

#### 역할과 구현을 분리 

1. 설세계의 역할과 구현이라는 편리한 컨셉을 다형성을 통해 객체 세상으로 가져올 수 있음
2. 유연하고, 변경이 용이
3. 확장 가능한 설계
4. 클라이언트에 영향을 주지 않는 변경 가능
5. 인터페이스를 안정적으로 잘 설계하는것이 중요

### 스프링과 객체 지향

1. 다형성이 가장 중요하다!
2. 스프링은 다형성을 극대화해서 이용할 수 있게 도와준다.
3. 스프링에서 이야기하는 제어의 역전, 의존관계 주입은 다형성을 활용해서 역할과 구현을 편리하게 다룰 수 있도록 지원한다.
4. 스프링을 사용하면 마치 레고 블럭 조립하듯이 공연 무대의 배우를 선택하듯이 구현을 편리하게 변경 할 수 있다

### SOLID

1. SRP(single responsibility principle):단일 책임 원칙
    - 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
    - 하나의 책임이라는 것은 모호
        - 클 수 있고, 작을 수 있다.
        - 문맥과 상황에 따라 다르다.
    - 중요한 기준은 변경이다. 변경이 있을 때 파급 효과가 적으면 단일 책임 원칙을 잘 따른것
2. OCP(Open/closed principle):개방 폐쇄 원칙
    - 소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.
    - 인터페이스를 구현한 새로운 클래스를 하나 만들어서 새로운 기능을 구현
3. LSP(Liskov substitution principle)리스코프 치환 원칙
    - 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀수 있어야한다.'
    - 다형성에서 하위 클래스는 인터페이스 규약을 다 지켜야 한다는것, 다형성을 지원하기 위한 원칙, 인터페이스를 구현한 구현체는 믿고 사용하려면, 이 원칙이 필요하다.'

4. ISP(Interface segregation principle):인터페이스 분리 원칙
    - 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여려 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다
    - 자동차 인터페이스-> 운전 인터페이스, 정비 인터페이스로 분리
    - 사용자 클라이언트-> 운전자 클라이언트, 정비사 클라이언트로 분리
    - 인터페이스가 명확해지고, 대체 가능성이 높아진다.

5. DIP(Dependency inversion principle):의존관계 역전 원칙
    - 프로그매러는 "추상황에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다." 의존성 주입은 이 원칙을 따르는 방법 중 하나다.
    - 쉽게 이야기해서 구현 클래스에 의존하지 말고, 인터페이스에 의존하라는 뜻

