# 웹 기초 지식의 필요성
[인프런 강의](https://www.inflearn.com/course/%EC%9B%B9-%EA%B8%B0%EC%88%A0-%EA%B8%B0%EC%B4%88)
- 웹은 다수의 사용자가 특정 서비스를 이용하며, 서로 대화도 나누고 정보를 주고 받는 구조, 이러한 환경 속에도 취약성 진단이란 것을 수행한다.

## 웹의 탄생

- World Wide Web 
    - 웹이란 다수의 네트워크가 모여서 형성된 공간으로 디바이스에 대한 제약없이 웹 클라이언트 프로그램만 있다면 누구나 접근이 가능하다. 이를 통해 서로 정보를 공유하고 교류를 할 수 있는 문화가 형성되는 곳이다.

- 초기의 웹은 단순한 텍스트로 구성되어 있으면, 하이퍼텍스트를 이용해 다른 페이지로 이동하였다.
    - Hyper Text : hyper와 text의 합성용어
    한문서에서 다른문서로 접근할 수 있는 일종의 링크 이를 통해 다른 페이지로 이동할 수 있음
- 웹 2.0 시대에 접어들면서 웹은 폭발적으로 성장

## 웹 브라우저의 탄생과 발전

- 웹 브라우저는 웹을 사용할 수 있는 시작점으로 웹 서버와 통신을 통해 요청과 응답을 주고받고 HTML,JAVASCRIPT,CSS 등의 클라이언트 언어를 해석하여 사용자에게 그래픽 인터페이스를 제공해준다.

## 웹을 구성하는 3대 요소

- 웹의 기본 구조, 클라이언트/서버 구조
    - 웹은 클라이언트/서버 구조로 되어 있다.
    - 클라이언트 측은 사용자로 클라이언트 프로그램으로는 웹 브라우저를 사용한다. 서버는 웹 서버 혹은 웹 어플리케이션 서버라 부른다.웹 서버에 따라 PHP,JSP,ASP등 사용되는 언어가 다르다.

- 클라이언트/서버 통신 원리
    - 클라언트는 서비스를 이용하는 대상으로 최초에 서비스를 요청을 먼저 하게 된다.
    - 서버는 서비스를 제공하는 대상으로 클라이언트 측으로 부터 서비스 요청을 받게 되면 그에 대한 서비스를 제공하여 준다
    - 클라이언트가 서버로 요청을 할 때 보내는 거슬 HTTP 요청 메시지 라고 부르며 서버가 클라이언트로 응다블 보내는 것을  HTTP응답 메시지라고 부른다.
- 웹의 3대 요소 
    - HTML,HTTP,URL 가장 중요한 3요소
    - HTTP : 웹 서버와 웹 클라이언트 간에 통신을 할 수 있도록 지원을 해준다
    - URL : 웹 클라이언트가 웹 서버로 자원을 요청 할 수 있게 해주는 요청 주소
    - HTML : 웹 클라이언트가 웹 서버 URL을 통한 자원을 요청한 후 HTML이 담긴 응답을 받으며 웹 클라이언트 프로그램인 웹 브라우저가 이를 해석하여 사용자에게 구조화된 인터페이스를 출력시켜준다.
## 자원을 지정하는 URL

 - URL : 통합 자원 지시자 - 인터넷의 리소스를 가리키는 표준 명칭으로 서버의 자원을 요청할 때 사용됨

 - http://www.test.co.kr/images/background.png

 1. http : 스키마 부분으로 사용하게 될 프로토콜이 명시 되어 있는 부분으로 위의 URL은 http 프로토콜을 통해 자원을 요청한다. 해당 부분은 알파벳으로 시작해야 된다.
 2. www.test.co.kr : {port생략가능(기본80)}
 서버 주소인 호스트 부분으로 자원을 가진 컴퓨터의 위치가 명시 되어 있다. 웹 브라우저에서 이를 참조하여 IP주소를 알아낸다. 뒤에 포트번호가 원래는 표기가 되어 있어야 하나. HTTP는 기본 80포트를 사용하며 생략이 가능하다.
 3. images : 자원이 존재하는 디렉토리 이다. 경로라고 볼 수 있음
 4. background.png : 요청할 자원의 이름.

 - 동작 원리 : 자원을 지정하지 않을 경우 어떤 자원이 호출 될까? 사이트 도메인만 호출을 할 경우 웹 서버에 설정이 된 기본 자원이 호출 된다. 대부분 index 페이지가 호출 iis의 경우 default 페이지도 호출된다.

 - URL 예약문자
    - URL상에서 특정 기능을 하는 문자로 웹 클라이언트와 서버 간에 서로 예약이 되어 있는 문자이다.

 - URL 인코딩 : URL상에서 문자를 표현하는 방법으로 데이터 전송 상에 손실을 막기 윅해서 인코딩을 사용한다. 또한 예약 문자를 단순 데이터로 전송이 될 수 있도록 인코딩을 한다.
    - 웹 브라우저를 사용할 경우 브라우저에서 URL인코딩은 자동으로 해준다.
    - 웹 프록시 -> 서버에서 웹으로 수작업으로 인코딩을 해서 보내줘야한다.


   - TCP/IP 통신에 대한 이해 : 인터넷을 이용하기 위해 TCP/IP기반의 통신을 하며, 대부분의 네크워크 통신은 TCP/IP 기반 통신을 근간으로 한다.
     이때 통신을 하기 위한 중요한 정보가 있는데 IP와 Port가 있다. IP를 통해 물리적 호스트 대상을 찾으면 port를 통해 논리적 대상을 찾는다.
    
## 쿠키와 세션
 - 상태 유지 및 관리의 필요성
    - 최초의 웹은 단순히 문서를 전달 받고 정보를 공유하는 목적으로 사용되었고 이 경우 상태 유지 및 관리가 굳이 필요하지 않았다.
    그러나 오늘날의 웹은 쇼핑몰에서 원하는 상품을 장바구니 혹은 카트에 담고 쇼핑이 완료되면 결제하고 결제가 완료되면 정상적으로 결제과 되었는지 확인을 하며, 예상 도착일은 본다 또한 한번의 로그인을 통해 다른 페이지 접근 시 나에 대한 상태 정보가 유지 된다. 이러한 상태 유지 및 관리를 위해서는 쿠키가 사용된다.

    - 쿠기 : 쿠키를 통해 사용자 식별 및 세션 유지를 통해 클라이언트와 서버 간의 상태 관리를 한다. 웹의 중요한 기술중의 하나로 현재 가장 많이 사용되고 있는 인증 방식이다. 쿠키의 종류는 지속 쿠키, 세션 쿠키가 있으며, 일반적으로 말하는 쿠키는 지속쿠키, 세션은 세션 쿠키이다

    - 쿠키 헤더 구조 : 서버에서 클라이언트로 쿠키 발급 시  Set-Cookie 헤더에 의해 클라이언트 쿠키 값이 세팅 되며, 해당 사이트 접근 시 마다 클라이언트는 Set-Cookie에 의해 세팅 된 값을  Cookie 헤더에 세팅하여 요청 메시지를 전달한다. 서버는 이를 통해 상태 관리를 한다.

    - 지속 쿠키 : 지속 쿠키는 웹 서버에서 발급 시 클라이언트 하드 디스크에 텍스트 형태로 저장이 되며, 클라이언트 PC사용자들은 해당 쿠키 정보를 열람할 수 있음
    - 문제점 : 쿠키를 폐기 해도 해당 값을 알고 있으면 재사용이 가능한 문제점이 있다, 폐기 후에도 재사용이 가능하다. 쿠키 값이 평문일 경우 변조의 위협이 있기 때문에 사용자 식벽 및 인증 관리를 할 경우 반드시 암호화 과정을 거쳐야 한다. 쿠키의 유효 기간에 따라 따른 폐기 방법, 암호화 알고리즘에 대한 적절성 등을 잘 검토하여 쿠키 발급 로직을 구현해야한다.

    - 세션 쿠키 : 세션 쿠키는 웹 서버에서 발급 시 클라이언트 웹 브라우저 캐시에 저장되며 정상적으로 로그인시 웹 어플리케이션 서버는 서버 측에 해당 세션에 대한 정보를 저장한다. 이때 서버에서 세션을 저장함 방밥은 메모리,파일 시스템, 데이터베이스에 저장하는 방법이 있음

    - 지속 쿠키의 필요성 : 세션 쿠키를 사용하면 보안담당자, 개발자는 편함 그러나 대규모 웹 서비스의 경우 수 많은 사용자들의 세션을 관리하기에 서버에 엄청난 부하를 가지고 온다.

## 웹 아키텍처

    - 일반적 웹 아키텍처는 클라이언트, 웹 서버. 데이터베이스의 형태로 되어 있으면, 영역 별로 프론트엔드와 백엔드로 나뉜다. 그리고 오늘날의 웹 개발자들은 크게 프론트 엔드 개발자와 백엔드 개발자, 이둘을 전부하는 풀 스택 개발자로 나뉜다. 아래의 웹 아키텍처는 웹을 단순화 시킨 구조로 실 환경은 이보다 복잡

    - 웹 브라우저 동작 순서
        웹 사이트 접속 -> 도메인 IP 변환 작업 -> HTTP 요청 메시지 제작

        ** 도메인 IP 변환 작업
        1. 로컬 DNS 캐시 확인
        2. hosts 파일 참조 hosts 에는 도메인 주소와 매핑 ip주소가 담겨 있음.
        3. DNS 서버 질의

        - 웹 아키텍처 동작 원리 분석
        HTTP 프로토콜은 TCP/IP 통신을 기반으로 하기 때문에 TCP 연결의 특징인 3-way hand shake 과정을 거친 후 HTTP 데이터를 전송하게 된다.
        요청에 따른 DB 연결 및 질의 과정을 거치며, 이에 따라 응답 메시지를 제작 후 전송한다.

        - 응답 메시지를 받으면 이를 해석 후 바디에 있는 데이터인 HTML 코드를 웹 브라우저가 해석을 하여 사용자에게 깔끔한 인터페이스를 제공한다.

        - 웹 클라이언트 : 웹 브라우저(크롬,사파리,파이어 폭스): 사용자가 입력한 URL을 이용해 서버에 자원을 요청하고, 서버로부터 응답을 받아서 해석 후 사용자에게 GUI환경을 제공한다.

        - 웹 서버 : 클라이언트 자원 요청에 따른 웹 서비스를 제공한다. 웹 서버 종류는 아파치, IIS,Nqinx,WebtoB,Oracle HTTP Server 등이있다.
        - JAVA WEB Application 환경의 경우 웹 서버와 웹 어플리케이션 서버를 분리하여 웹 서버는 정적인 컨텐츠 자원을 제공을 담당하며 웹 어플리케이션 서버는 동적인 컨텐츠 자원 제공을 담당한다. 이를 통해 보다 효율 적이며 유연한 서비스 제공을 목표로 한다.
         웹 서버 동작 원리 분석
          1. 요청 메시지 해석 
            메소드 파싱 -> URL 파싱 -> 메소드에 따른 액션 
          2. 자원 요청에 따른 액션
            자원 유/무 체크 -> 객체 생성 -> 동적/정적 자원에 따른 액션 - >결과 반환
          3. 응답 메시지 제작 및 전송
            응답 헤더 세팅 -> 응답 바디 세팅 -> 응답 메시지 전송

        - 웹에서 호출할 수 있는 자원이 있는 웹 디렉터리
           우리가 URL로 서버에 자원을 요청하는 것들은 웹 서버에 어떠한 설정된 경로로 인해 가능하며, 이렇게 웹 서버에서 바라보는 경로를 웹 디력터리, 웹 루트, 도큐먼트 루트 등으로 부른다.  이 설정 파일은 파일 다운로드/업로드 취약점 공격시 많이 활용된다.

